# 指定assets
```yaml
flutter:
  assets:
    - assets/my_icon.png
    - assets/background.png
```
assets指定应包含在应用程序中的文件， 每个 asset 都通过相对于pubspec.yaml文件所在的文件系统路径来标识自身的路径
在构建期间，Flutter 将 asset 放置到称为 asset bundle 的特殊存档中，应用程序可以在运行时读取它们（但不能修改）

# Asset变体（variant）
构建过程支持“asset变体”的概念：不同版本的 asset 可能会显示在不同的上下文中。 在pubspec.yaml的assets 部分中指定 asset 路径时，构建过程中，会在相邻子目录中查找具有相同名称的任何文件。这些文件随后会与指定的 asset 一起被包含在 asset bundle 中。

例如，如果应用程序目录中有以下文件:

…/pubspec.yaml
…/graphics/background.png
…/graphics/dark/background.png

然后pubspec.yaml文件中只需包含:
```yaml
flutter:
  assets:
    - graphics/background.png
```

那么这两个graphics/background.png和graphics/dark/background.png 都将包含在您的 asset bundle中。前者被认为是_main asset_ （主资源），后者被认为是一种变体（variant）。

在选择匹配当前设备分辨率的图片时，Flutter会使用到 asset 变体

# 加载assets
您的应用可以通过AssetBundle (opens new window)对象访问其 asset 。有两种主要方法允许从 Asset bundle 中加载字符串或图片（二进制）文件。
### 加载文本assets
1. 通过rootBundle (opens new window)对象加载：每个Flutter应用程序都有一个rootBundle (opens new window)对象， 通过它可以轻松访问主资源包，直接使用package:flutter/services.dart中全局静态的rootBundle对象来加载asset即可。
2. 通过 DefaultAssetBundle (opens new window)加载：建议使用 DefaultAssetBundle (opens new window)来获取当前 BuildContext 的AssetBundle。 这种方法不是使用应用程序构建的默认 asset bundle，而是使父级 widget 在运行时动态替换的不同的 AssetBundle，这对于本地化或测试场景很有用。
通常，可以使用DefaultAssetBundle.of()在应用运行时来间接加载 asset（例如JSON文件），而在widget 上下文之外，或其他AssetBundle句柄不可用时，可以使用rootBundle直接加载这些 asset，例如：
```dart
import 'dart:async' show Future;
import 'package:flutter/services.dart' show rootBundle;

Future<String> loadAsset() async {
  return await rootBundle.loadString('assets/config.json');
}

```
### 加载图片
###### 声明分辨率相关的图片 assets
AssetImage (opens new window)可以将asset的请求逻辑映射到最接近当前设备像素比例（dpi）的asset。为了使这种映射起作用，必须根据特定的目录结构来保存asset：

…/image.png
…/Mx/image.png
…/Nx/image.png

其中 M 和 N 是数字标识符，对应于其中包含的图像的分辨率，也就是说，它们指定不同设备像素比例的图片。

主资源默认对应于1.0倍的分辨率图片。看一个例子：

…/my_icon.png
…/2.0x/my_icon.png
…/3.0x/my_icon.png
在设备像素比率为1.8的设备上，.../2.0x/my_icon.png 将被选择。对于2.7的设备像素比率，.../3.0x/my_icon.png将被选择。

如果未在Image widget上指定渲染图像的宽度和高度，那么Image widget将占用与主资源相同的屏幕空间大小。 也就是说，如果.../my_icon.png是72px乘72px，那么.../3.0x/my_icon.png应该是216px乘216px; 但如果未指定宽度和高度，它们都将渲染为72像素×72像素（以逻辑像素为单位）。

pubspec.yaml中asset部分中的每一项都应与实际文件相对应，但主资源项除外。当主资源缺少某个资源时，会按分辨率从低到高的顺序去选择 ，也就是说1x中没有的话会在2x中找，2x中还没有的话就在3x中找。

###### 加载图片
要加载图片，可以使用 AssetImage (opens new window)类。例如，我们可以从上面的asset声明中加载背景图片：
```dart
Widget build(BuildContext context) {
  return DecoratedBox(
    decoration: BoxDecoration(
      image: DecorationImage(
        image: AssetImage('graphics/background.png'),
      ),
    ),
  );
}
```

注意，AssetImage 并非是一个widget， 它实际上是一个ImageProvider，有些时候你可能期望直接得到一个显示图片的widget，那么你可以使用Image.asset()方法，如：
```dart
Widget build(BuildContext context) {
  return Image.asset('graphics/background.png');
}
```
使用默认的 asset bundle 加载资源时，内部会自动处理分辨率等，这些处理对开发者来说是无感知的。 (如果使用一些更低级别的类，如 ImageStream (opens new window)或 ImageCache (opens new window)时你会注意到有与缩放相关的参数)

###### 依赖包中的资源图片
要加载依赖包中的图像，必须给AssetImage提供package参数。

例如，假设您的应用程序依赖于一个名为“my_icons”的包，它具有如下目录结构：

…/pubspec.yaml
…/icons/heart.png
…/icons/1.5x/heart.png
…/icons/2.0x/heart.png
…
然后加载图像，使用:

```dart
AssetImage('icons/heart.png', package: 'my_icons')
```
或

```dart
Image.asset('icons/heart.png', package: 'my_icons')
```
注意：包在使用本身的资源时也应该加上package参数来获取。

###### 打包包中的 assets
如果在pubspec.yaml文件中声明了期望的资源，它将会打包到相应的package中。特别是，包本身使用的资源必须在pubspec.yaml中指定。

包也可以选择在其lib/文件夹中包含未在其pubspec.yaml文件中声明的资源。在这种情况下，对于要打包的图片，应用程序必须在pubspec.yaml中指定包含哪些图像。 例如，一个名为“fancy_backgrounds”的包，可能包含以下文件：

…/lib/backgrounds/background1.png
…/lib/backgrounds/background2.png
…/lib/backgrounds/background3.png
要包含第一张图像，必须在pubspec.yaml的assets部分中声明它：

```yaml
flutter:
  assets:
    - packages/fancy_backgrounds/backgrounds/background1.png
```

lib/是隐含的，所以它不应该包含在资产路径中

# 特定平台assets


pubspec.yaml
```yaml
...
flutter:
  uses-material-design: true
  assets: [images/]
```
.dart
```dart
	Image.asset('images/xxxx.jpg');//加载图片
```
