# 因特网的组成
从工作方式可分为两大块
### 边缘部分 
由所有连接在因特网上的主机组成。这部分是用户直接使用的，用来进行通信（传送数据、音频或视频）和资源共享。
### 核心部分 
1. 由大量网络和连接这些网络的路由器组成。这部分是为边缘部分提供服务的（提供连通性和交换）。
2. 网络核心部分是因特网中最复杂的部分，因为网络中的核心部分要向网络边缘中的大量主机提供连通性，使边缘部分中的任何一台主机都能够向其他主机通信。
3. 在网络核心部分起特殊作用的是路由器（router），它是一种专用计算机（但不是主机）。
4. 路由器是实现分组交换（packet switching）的关键构件，其任务是转发收到的分组，这是网络核心部分最重要的功能

### 数据传输的过程
#### 不在同一子网下
边缘部分(主机1应用进程AP1 [[0.应用层]]-->[[0.运输层]]-->[[0.网络层]]-->[[0.链路层]])-->[[0.物理层]]-->
核心部分 [[0.网络层#路由器]]
-->[[0.物理层]]-->边缘部分（帧-->数据报-->报文段-->报文-->主机2应用程序AP2）
#### 在同一子网下


# 五层协议体系结构
	OSI           TCP/IP              五层协议体系结构
	7 应用层      |应用层|             |5 应用层|
	6 表示层      |      |             |       |
	5 会话层------|      |-------------|       |
	4 运输层-------运输层---------------4 运输层
	3 网络层-------网际层IP-------------3 网络层
	2 数据链路层--|网络接口层|---------- 2 数据链路层
	1 物理层      |         |           1 物理层

# 计算机网络体系结构-协议与划分层次

### 网络协议主要组成要素：
1. 语法，即数据与控制信息的结构或格式
2. 语义，即需要发出何种控制信息，完成何种动作以及做出何种响应
3. 同步，即事件实现顺序的详细说明。

### 分层带来的好处：
1.  各层之间是独立的。某一层并不需要知道它的下一层是如何实现的，而仅仅需要知道该层通过层间的接口（即界面）所提供的服务。由于每一层只实现一种相对独立的功能，因而可将一个难以处理的复杂问题分解为若干个较容易处理的更小一些的问题。这样，整个问题的复杂程度就下降了。
2. 灵活性好。当任何一层发生变化时（例如由于技术的变化），只要层间接口关系保持不变，则在这层以上或以下各层均不受影响。此外，对某一层提供的服务还可进行修改。当某层提供的服务不再需要时，也可以将这层取消。
3. 结构上可分割开。各层都可以采用最合适的技术来实现。
4. 易于实现和维护。这种结构使得实现和调试一个庞大而又复杂的系统变得易于处理，因为整个的系统已被分解为若干个相对独立的子系统。
5. 能促进标准化工作。因为每一层的功能及其所提供的服务都已有了精确的说明。

### 各层所要完成的功能主要有以下一些
1. 差错控制 使得和网络对等端的相应层次的通信更加可靠。
2. 流量控制 使得发送端的发送速率不要太快，要使接收端来得及接收。
3. 分段和重装 发送端把要发送的数据块划分为更小的单位，在接收端将其还原。
4. 复用和分用 发送端几个高层会话复用一条低层的连接，在接收端再进行分用。
5. 连接建立和释放 交换数据前先建立一条逻辑连接。数据传送结束后释放连接。

# 计算机网络指标
#### 计算机网络的性能指标
1.  速率
2. 带宽
3. 吞吐量
4. 时延
	1. 发送时延
	2. 传播时延
	3. 处理时延
	4. 排队时延
5. 时延带宽积：传播时延 * 带宽
6. 往返时间RTT
7. 利用率
#### 计算机网络的非性能特征
1. 费用
2. 质量
3. 标准化
4. 可靠性
5. 可拓展性和可升级性
6. 易于管理和维护